---
title: 仅次于上帝的人
date: 2010-09-05 18:30:32
tags:
  - 创伤
---

在发掘丑恶的源头，我们一样卑劣。

坚持信仰的人灵魂往往遭受放逐，可最后这是为了他们所炽爱的事业。

这是以日轮阿波丸号为题材的故事，人物自然是虚构的。

此时我也只能写下读后的评论。

国度的存在与分立，所追求的乌托邦理想早已被大多数人冠以莫须有的摒弃。

这个病重的世界，我至今仍认为人们拥有活下去的权力，即便是无视了自然的存在。

一群世界上最卑劣的罪犯，人贩子、海盗、毒枭、走私犯、日本军人，和一名中国舰长。

在被押送的途中杀掉狱警，抛弃属于自己的国家，哈哈大笑的迎接世界的嘲弄。

他们决心活下去，被上帝与恶魔同时遗弃的人们。

许多年后，世界上出现了九个操纵盘流走向的走私集团，为首的是那名中国船长，而当年的日本人早已舍弃他们去追寻自己的国家。那次的第二次世界大战，他是阿波丸号的水手长。

阿波丸是名为商用运输船的军舰，满载大日本帝国在中国劫掠的黄金珠宝，几代人的梦想财富运往本国，不幸途中被美国潜艇击沉。当全船人葬身大海的时候，一名水手长在临死前记下了沉船坐标和对天皇的挚诚忠心。

中国船长以一名准将的身份护佑着领海，但局势不同意他率领自己的军舰与日本抵抗。万般无奈之下他破釜沉舟，在擅自与日方激烈的海战后，他的军舰最终沉没。而此时，是他刚刚踏入新婚殿堂后的不久。被政治敌人抓住把柄冠以罪名以叛国处刑，他本人也无法料到被一群真心爱国的水手们救下，而死后余生换得的是一生背负着罪名流落他乡。

---

许多年后海上出现了一艘最巨大的商用轮 "蓝鲸"，而他的船长是一名中国人 --- 唐人。

蓝鲸号在一次驶向日本横滨港的途中偏离航向遭遇风暴沉没，幸运的得救后唐人再次购买了一艘巨轮去实现他的目的。与此同时，一名被多国通缉的日本籍杀人犯男子千里迢迢也回到这里。

中方情报局的人员注意到唐人船长的异常举动后暗中监视，而这情报局的指挥是当年与日方进行过最为激烈的一次海战的副船长，他被国家赋予的使命是找到当年阿波丸的沉船点并寻回国家宝藏。

5年的生涯可以改变任何人，世界上9大走私集团每年都会有一次聚首，在茫茫沙漠之中的极乐山庄。这次的9人共面遇到了衣衫褴褛的日本人，那个当年抛弃他们追寻自己国家的水手。被大家嘲笑讽刺的水手紧紧护着自己穿的日本和服，在这群没有国家人的面前，他的坚持是对他们的不敬。直到这里被警方发现，10人无奈之下只得共同逃向庄后的沼泽。

在大自然的面前，8个恶徒支持不住失去了性命，只有唐人在无食无水的逃亡中坚持背负着这名日本武士逃离沼泽和沙漠，两人因此结为莫逆。这个中实情不乏想象，实为两个心中仍存国家人的相互赏识罢了。

唐人的真实身份早已被中方情报局的指挥发觉，只不过怀着另一种目的盯上他的人还有当年那个想方设法置他于死地的政治敌人。这个人背弃了祖国，建立了属于自己的组织，他的代号便是掌控生杀大权的头目鲽鱼，妄想吞噬祖国的宝藏。而唐人则是他的唯一线索，这个当年唯一与阿波丸接触的舰长。

间谍之间的战争和复杂的剧情我不再复述，因为这里还需要提到唐人的妻子，那位准将夫人。

当一个人选择投入一种事业的时候我们可以说他满怀热情，但我想不会有人用他的一生完成一个固执的信仰，即使这里还纠缠了友谊，国家使命感和爱情。

唐人在最后一次与他的挚友，那位被间谍组织袭击并且奄奄一息的日本水手见面的时候得到了世上仅存阿波丸的唯一线索，那个当年并没有葬身海底的水手长的坐标记录和对祖国的肺腑之言。而此时，这名追逐梦想一生的水手即将走向死亡，临死前他要唐人发誓会找到阿波丸上的所有宝藏并带到日本 --- 他的祖国。

唐人无法接受这世上唯一可以信赖的好友临死前最后的遗愿，因为他是中国人，他要将这世界上最宝贵的财富带回祖国，那个至今抛弃他的祖国中去。

看着好友颤抖的握住他的双手，没有阖上双眼而咽下最后一口气离去，唐人无怨无悔。

事情的结局，恨海无涯的海神。唐人按照坐标找到了沉船点，而他也为此付出了自己的生命。被鲽鱼在最终对决击中后脑，子弹穿出的瞬间唐人，这个被祖国遗弃一生的船长用尽最后的力量大喊：“我 爱 你 祖国！ ---”。

这名中国籍舰长，在生命的最后摇瞬间触摸到灵魂的温度，成为仅次于上帝的存在。

---

故事到这里也便结束了，遗憾的是我无法瑰丽的重现剧情。但此时我亦庆幸，这仅仅是一部小说，倘若梦幻般一洰了之，否则会令我深深的厌恶这人世。

为国家执著是精神的袁驰，但我会因这有够难受的丑恶哽住妄语呐喊的声调，我开始惧怕自己的国家。倘若这不是一部小说，倘若我还能找到生活罪恶的写照，我宁愿回馈于被人嗤笑的理想国中度日。

不可实现的梦远比现实中恸体的挣扎愉快得多，这会破碎我的信念。

直到这最后，我会捎带愉快地思索。这仅仅是一部小说，关于一个船长和水手的故事，使命感和友谊的故事。没有人是真实存在的，你永远不会再找到关于这本书的任何记录__仅次于上帝的人 - 阿波丸传奇__。

世间真情，弗然一团，皆为镜花水月。

致神圣的痛苦生涯。
