---
title: 无意义和不放弃
date: 2015-09-25 19:13:36
tags:
  - 日常
---

## 放弃

人们放弃有很多原因，能力不足、没时间、不愿意去尝试、失去希望，认为没意义。

我时常放弃，因而能够体会做出该决定的心情，这个世界的现实会使一些阴差阳错的波澜不惊导致目的不成。那么这个时候，放弃的感觉会很强烈。

其中最令我感到痛苦的原因，便是认为这件事情已然没有去做的意义。

## 意义

在成长到高中时期就想到，也许人活着是没有意义的。更奇怪的是，身边的大多数同龄人都会多少携带这种思想，因而叛逆，或顽劣不堪。

但我仍选择活着，因为想到也许未来会产生变化，也许自己会发生转变。所以，我选择静观其变。

事实上，生活的改变是很困难的。除非你有大运气找上你，否则萦绕在你身旁的总会是一成不变的人和事，在这种情形下，人差不多便会接受现实，选择安静无害的走完这一世。

在这个时代，大学毕业后创业的人有很多，待那时我便理解到，还有那么多人们不愿意就这么认命，还想再折腾一下。

我感到欣慰，想看看这个世界会不会因为这些人们而有所改变。

## 个性和群体

结果是令我不解的，经过了一段时间，虽有成功的典范，但大多数曾抱有激情的人们似乎失败了。在各种外界的压迫下，大多数中的大多数纷纷选择放弃，再一次认命了。

本着观察的心情，在这里，我想表示一些自己的想法。

创业的人们通常都是个体，或者拉帮结派一起做，但终归是有一个个体的领导思想。

因为并非兄弟情深，大多数刚刚组建的团队相互怀有猜疑，但总会尝试一段时间。

然后，个体的想法展露，这往往大胆且不切实际，但激情不减。接着，团队出现了反对的声音。

再然后，除非个体魅力巨大，一般结果都是听初始投资最多的那几个人。

到了这里，无意义的思想便出现了萌芽，他总会产生于没有被满足的团队人们之中，寻找机会，悄悄蔓延到整个团队。

## 本质

我差不多理解了无意义的缘由。

“世界啊，你真的蛮厉害的，能够左右这么多人们的想法，而且还是通过这么悄无痕迹的手段”。

问题在哪呢？

是人本身。

没有足够能力且不具有较强资本的出身背景，其实现实选择往往少了许多。

这个时候，倘若依着一腔热血去做事情，时间终会冲垮一切不具有完全能动性的事务。激情消失后，无意义感便诞生了。

人的本质就是想活下去罢了。

可见失败是有原因的，但我仍怀有一丝逆反和不甘的心情。

我想应该是有哪里搞错了。

## 挑战常规

既然愿意怀揣激情，为何不去放大它。既然决定走一条有想法的道路，却又为何机智的遇难而退。如果是方法不对，我想大多数成功的创业人士怕都没有那么聪慧的方法，他们都是在一步步坚持着走下来罢了。

到了这里，问题似乎变简单了。不放弃的价值似乎并没有那么吸引， 因为太困难了嘛，所以大家还不如选择多思考思考正在做的这件事情有没有意义。

在我看来，不放弃的力量只怕是巨大的，但初衷确是可笑的紧。

因为，人本就是容易放弃的生物，一个劣质的生物。

所以，成功的人们都是笨蛋。因为聪明人都放弃了，所以这个世界变得更加混杂不堪，笨蛋领导着聪明人，笨蛋坐了国王，笨蛋发号施令。因为不愿意放弃的笨蛋们依靠自己的力量违逆的人性，所以他们站在了顶点。

最后真的就这么结束了么。

若真的如此，生活真的就没意思透了。因为领导是笨蛋，领导的领导是笨蛋，总裁是笨蛋，老板是笨蛋。聪明人都到哪去了呢？

嘛.. 都在为笨蛋们的诡异想法四处奔波着。

## 分化和信念

若要打破这个局面，唯有更进一步，成为不放弃的聪明人。

我想，若要决定踏出一步，背后的决心必须是彻底的，如果不彻底，那就慢慢积攒自己的意志。

寻找帮助自己的人必须是谨慎的。即便如此，找到的也不一定就是绝对不会产生无意义感的家伙，为了防止未来再次沦为正常人的轮回，作为领导者的那个孩子一定要足够聪明，足够坚强。

哈，这样似乎是可行的。那么领导者如何坚守自己的人性呢？

更简单了，让自己不爱人就好了。不爱人，便是不信任人，不相信这种生物，那么还有什么多余的感情阻碍自己去放弃呢。

成为不放弃的聪明人，学会不相信人的劣根性。剩下的，便是痛苦的坚持了吧。

## 过度思考

这样真的没问题么，真的有人能够完全剥夺自己的人性么。

当然没有，即使有，那个家伙也没什么值得大家尊重的，他只不过是一个违背了自然规则的生物罢了。

那么结论是，我们无法成为一个不放弃的聪明人了是么？

成功就是这么一回事了。

除非完全相信自己，失去判断和理性，或者完全不相信任何人，不断否定和思考。

所以咯，我并非想做一个笨蛋的。

因为我只能热爱人性，积极的活着，获得成功。


---

祝愿人与人能够相互理解的一日可以到来。
